Богдан Фурса
ИТ-11.24.5
FursaBA23@spb.ithub.ru
## Git Pull

1.  Скопировать URL на GitHub.
    *   Зайдите на страницу репозитория.
    *   Нажмите зеленую кнопку Code.
    *   Скопируйте ссылку.

2.  Открыть терминал

3.  Перейти в папку, куда вы хотите сохранить проект, с помощью команды cd. Например:
        cd Documents/GitHub
    

4.  Выполнить команду `git clone`:
        git clone https://github.com/your-username/your-repository-name.git
    

5.  Перейти в папку проекта:
        cd your-repository-name
    

## Git Push

1.  Добавить измененные файлы в область staged.
    *   Чтобы добавить все измененные файлы:
                git add .
        
    *   Чтобы добавить конкретный файл:
                git add README.md
        

2.  Создать коммит с комментарием, описывающим изменения.
        git commit -m "Описание изменений"
    
    Например: git commit -m "Добавлен README.md с инструкциями по работе с Git"

3.  Загрузить коммит в удаленный репозиторий с помощью команды git push.
        git push origin main
    
    *   origin — стандартное имя для вашего удаленного репозитория.
    *   master — название ветки.

4.  Ввести учетные данные, если будет запрошено:
    *   Username: Ваш логин на GitHub.
    *   Password: Использовать Personal Access Token, а не пароль

---

## Получение токена доступа для GitHub

Для работы через терминал потребуется токен доступа, а не пароль от сайта.

1.  Нажать на аватарку в правом верхнем углу GitHub.
2.  В выпадающем меню выберать Settings.
3.  В меню слева прокрутить вниз и выбрать Developer settings.
4.  Далее выберать Personal access tokens -> Tokens (classic).
5.  Нажать кнопку Generate new token -> Generate new token (classic).
6.  Дать токену название.
7.  Установить срок действия (**Expiration**).
8.  Выбрать scopes.
9.  Нажать Generate token внизу страницы.
10. Скопировать полученный токен Больше вы его не увидите.
